**Task Management System**
**Описание**
Это система управления задачами, построенная с использованием Java 17+ и Spring Boot. Система позволяет пользователям создавать, редактировать, удалять и просматривать задачи с различными атрибутами (заголовок, описание, статус, приоритет и комментарии). Реализовано API для работы с задачами и аутентификацией.

**Основные возможности:**
• Аутентификация и авторизация пользователей через email и пароль.
• Ролевая система (Администратор и Пользователь):
• Администратор: полное управление задачами (создание, редактирование, удаление, смена статуса/приоритета, назначение исполнителей, добавление комментариев).
• Пользователь: управление своими задачами, если он назначен исполнителем (смена статуса и добавление комментариев).
• Возможность фильтрации и пагинации задач по автору и исполнителю.
• Валидация данных и обработка ошибок.

**Технологии**
• Java 17+
• Spring Boot
• Spring Security (для аутентификации и авторизации)
• Spring Data JPA (для работы с базой данных)
• Swagger UI (для документации API)
• MySQL (для хранения данных)
• Docker и docker-compose (для разворачивания среды разработки)
• Maven

**Требования**
Для локальной установки и работы с проектом вам понадобятся следующие компоненты:

• Java 17+
• Maven (для сборки проекта)
• Docker Desktop

**Установка**

Клонирование репозитория:
git clone https://your-repository-url.git
cd TaskManagementSystem

Настройка и запуск с использованием Docker Compose
Убедитесь, что у вас установлен Docker Desktop.

Построить и запустить контейнеры с помощью Docker Compose:

docker-compose up --build
Приложение будет доступно по адресу http://localhost:8080.

**Настройка базы данных**
Проект использует MySQL. Конфигурация подключений к базе данных указана в файле application.properties.

**Роли**
Администратор может создавать, редактировать и удалять все задачи.
Пользователь может только работать с задачами, на которых он является исполнителем (менять статус, оставлять комментарии).
Тестирование
Для тестирования контроллера основных функций системы в проекте уже написаны базовые мок-тесты.

**Запуск тестов:**
mvn test

**Документация**
Полная документация API доступна через Swagger UI. После запуска сервера откройте браузер и перейдите по адресу:

http://localhost:8080/swagger-ui/index.html
Лицензия
Этот проект распространяется под лицензией MIT.
